# 프로그램 소개

1. 기능 소개
   1-1.학생목록에 학생정보를 입력하여 추가하는 기능을 제공 하며 이름과 성별, 생년월일,나이,직업,전화번호,주소를 입력하고 추가버튼을 클릭하면 추가하는 폼 밑에 학생이 추가됩니다.

   1-2. 수정버튼을 클릭하게 되면 수정할 수 있는 폼이 나타나게 되고 수정할 부분을 수정하고 수정버튼을 클릭하게 되면 수정이 완료됩니다.
   만약 수정버튼을 잘못 눌렀다면 취소 버튼을 누르면 수정이 취소 됩니다.

   1-3. 삭제버튼을 클릭하게 되면 해당하는 학생이 삭제됩니다.

2. 디자인 소개
   2-1. 학생이름은 중요하기때문에 이름은 크기랑 weight를 다르게 설정하고 삭제버튼은 중요하기 때문에 색을 다르게 설정하였고 배경색은 살짝노란색을 주어서 폼이랑 리스트와 구분지었다.

   2-2. 버튼에는 올리면 마우스 모양이 변경되게 해서 지금 어디에다가 마우스를 올리고 있는지 알기 쉽도록 하였습니다.

   2-3. 제목과 폼영역을 구분짓기 위해서 제목밑에 border-bottom을 넣어서 구분지었습니다.

3. 사용법 소개
   3-1.이름과성별,생년월이,나이,직업,전화번호,주소를 입력하고 추가버튼을 클릭하면 배열에 추가되어서 밑에 리스트로 나타나는데 수정버튼을 누르게 되면 수정을 할수 있고 삭제버튼을 누르면 학생을 삭제할 수 있습니다.

# 맡은 부분 설명하기

1.컨테이너 역할 및 기능 - 폼과 아이템이 화면에 보이게 하고 학생들 이란 배열을 폼과 아이템에 전달해줍니다. - 학생들을 map함수를 이용해서 리스트를 뿌려줍니다.

2.학생 아이템 역할 및 기능 - 학생정보를 삭제 또는 수정하고 삭제를 하게되면 삭제하시겠습니까?라는 팝업창을 띄워주면서 안전을 위해 한번더 선택할수 있는 선택지를 줍니다. - 학생 정보를 리스트안에서 보이게 해줍니다. - 수정할경우에는 수정폼이 나타나게 해줍니다.

3.  추가/수정 폼 역할 및 기능

    - cmsForm 전체 작업(css,react)
      ㄱ. 학생들의 이름,나이,주소 등을 입력하는 폼을 만들고, 폼을 입력할 때 조건에 맞지 않는 값을 입력할 경우 경고가 뜨게 코드를 작성
      ㄴ. useRef를 이용하여 경고가 뜨고 난 후 경고가 난 input에 focus하도록 코드를 작성

      ㄷ.students, setStudents를 App파일에서 가져와 폼에서 작성한 student를 배열에 저장
      // 수정할 때 payload에서 추가했던 정보를 가져와서 수정할 수 있게 구현했다.

      ㄹ. cmsItem 파일에서 cmsEdit, onCancel를 가져와서 폼을 수정하는 로직과 삭제하는 로직을 구현 // cmsItem에서 수정중 혹은 아닐경우를 boolean을 이용하여 cmsEdit이면 수정하는 폼이 나오고 아니면 추가하는 폼을 구현 // 수정중이면 수정할 수 있는 폼과 취소할 수 있는 버튼을 구현

      ㅁ. 모든 조건이 달성되면 student를 추가하고 다시 학생 정보를 작성할 때 모든 폼을 초기화

# 팀 프로젝트에 대한 피드백

## master

1. 어려웠던점
   - css,js에 대해 아직 이해가 덜 된 부분이 있어서 생각하는 것을 완벽하게 구현하는 것에 어려움이 있었다.
2. 좋아던점
   - 혼자해보는 부분이 있어서 리액트훅의 사용법이나 깃허브 사용법의 이해도가 늘었습니다.

## m1

1. 어려웠던 점: 설명을 어떻게 해야할지에 대한 어려움: 머릿속으로는 그림이 그려지는데 이를 어떻게 설명할 지가 막막했습니다. -> -> 보완할 것: 급하게 생각하지 말고 머릿속으로 할 말을 정리하거나 피그마로 그려서 자신의 생각을 팀장에게 보고

   - 타입 선정과 받아올 것들이 무엇인지 어려웠습니다. payload를 문자열인줄 알았지만 전에 student 안에 있는 값들을 가져와야 하기 때문에 객체로 수정했습니다.

   - localstroage: 구글링을 해서 cmsForm에서 적용했는데 어떻게 해도 안됐습니다. 하지만 cmsForm이 아닌 App파일에 적용했더니 잘 작동되었습니다. 보완점: 제가 맡은 곳만 생각하는게 아닌 어디에 적용할 지에 대해 생각하고 사용해야 합니다.

2. 좋았던 점
   - 혼자서는 생각하지 못했던 불편한 점이나 추가할 점을 같이 보완할 수 있었습니다.

# 팀장 전용 팀원들에 대한 피드백

1. 멤버별 잘한점, 보완해드면 하는 점
   1-1. 잘한점 - 적극적인 참여로 인해 여러의견을 제시해주셔서 프로젝트할때 많은 의견을 들을 수 있었습니다.
   1-2. 보안할점 - 스타일에 대한 이해부족
2. 팀장으로써 느꼈던 점 2~3줄
   - 팀워크의 중요성을 느꼈고 어려운부분이 있으면 협업을 통해 해결해나갈 수 있었습니다.
